# mesto-react-auth (спринт 12)
## *Задание*
---

* Портировать с использованием React созданный ранее одностраничный веб-сайт с адаптивной и респонсивной вёрсткой, содержащей информацию о имени и профессии персоны, а также набор карточек мест с фотографией, названием, кнопкой удаления карточки и кнопкой "Лайк". 
* Средствами React и Java Script обеспечить частично-аналогичную исходной странице функциональность, включая:
  * взаимодействие страницы с серверной частью, обеспечив следующую функциональность:
    * регистрацию нового пользователя на сервере на публичной странице /sign-up;
    * аутентификацию и авторизацию пользователя на сервере на публичной странице /sign-up;
    * при успешной авторизации предоставить доступ к защищённой главной странице сайта /card;
    * обеспечить хранение JWT-токена и автоматический доступ авторизованному пользователю;
    * прекращение действия авторизации с удалением JWT-токена по нажатию кнопки Выход;
    * открытие страницы Ошибка 404 при попытке доступа к странице с несуществующим адресом;
    * загрузку данных электронной почты пользователя с сервера и отображение на странице;
    * в мобильной версии использование выпадающего меню с инфрмацией об электронной почте и копкой Выход;
    * загрузку данных профиля и ссылки аватара с сервера и их отображение на главной странице;
    * возможность редактирования данных профиля в модальном окне с сохранением данных на сервер;
    * возможность редактирования ссылки аватара в модальном окне с сохранением данных на сервер;
    * загрузку карточек с сервера и их отображение на странице;
    * возможность добавления новой карточки с помощью модального окна с сохранением данных на сервер;
    * загрузку информации о "лайках" карточек с их отражением в соответствующем поле карточки;
    * возможность удаления собственных карточек с подтверждением действия в модульном окне;
  * возможность просмотра полноразмерного изображения карточки в модальном окне;
  * закрытие модальных окон кликом по соответствующей кнопке с крестиком;
  * закрытие модальных окон кликом по оверлею вокруг формы;
  * закрытие модальных окон нажатием Esc;
* Структура и вёрстка страницы регламентированы брифами в Figma к предыдущим спринтам Mesto.
* Для всех предусмотренных макетами размеров экрана необходимо добиться максимального совпадения вёрстки с макетами соответствующих разрешений в Figma.
* Применить инструментарий React и React Create app (CRA) и Webpack для сборки и публикации страницы в Hithub-Pages.
* При выполнении задания использовать контроль версий с работой в ветках. 
* Снабдить репозиторий оформленным текстовым описанием (файл README.md).
* Загрузить страницу в сервис GitHub Pages и привести ссылку на неё.


## *Применяемые технологии*
---
При создании одностраничного веб-сайта применялись следующие свойства и технологии CSS:
1. Позиционирование блоков и элементов страницы с помощью системы компоновки CSS Flexbox.
2. Позиционирование блоков и элементов страницы с помощью системы компоновки CSS Grid.
3. Динамическое изменение размеров элементов с помощью применения медиазапросов и использования относительных размеров и свойств min- max-.
4. Позиционирование блоков и элементов с помощью свойства position.
5. Технология анимации переходов с помощью свойства transition.
6. Использование псевдоклассов для создания эффектов.
7. Микширование стилей элементов
8. Компоновка компонентов проекта в соответствии с правилами БЭМ (Nested).
9. Программирование реакций интерактивных компонентов на языке Java Script.
10. Использование инструментария ООП (классы, наследование, инкапсуляция, полиморфизм).
11. Использование api связи с сервером, работа с асинхронными запросами.
12. Использование технологий React и React Create app. (CRA).
13. Функциональный подход к написанию компонентов React.
14. Хуки useState и useEffect, useNavigate, ссылочные элементы Link, NavLink, работа с контекстом createContext, реф.
15. Хранение данных JWT-токена в локальном хранилище браузера;
16. Использование HOC-компонентов для предотвращения несанкционированного доступа к некоторым ресурсам;
17. Использование контекста для предоставления компонентам доступа к данным
18. Непосредственная работа со свойствами объектов с помощью рефов.
19. Для сборки и публикации страницы использовался инструментарий сборщика Webpack.


## *Выполнение задания*
---
* При выполнении проектного задания в соответствии с заданием была выполнено портирование компонентов страницы и части функционала с использованием инструментов React / React Router и функционального подхода к программированию с использованием хуков useState, useEffect, createContext, useNavigate, ссылочных компонентов Link и NavLink.
* В соответствующей папке проекта созданы и подключены к проекту файлы с кодом Java Script.
* Применён инструментарий Webpack для сборки и публикации страницы в gh-pages.
* Был разработан настоящий файл README.md.
* Результат выполнения предыдущих шагов был сохранён в репозитории на Github.com и опубликован в сервисе gh-pages.
* Страница доступна по [ссылке](https://alisbur.github.io/react-mesto-auth/)